(Moonlit Reunion)
REUNI DI BAWAH CAHAYA BULAN
(Episode 17)
EPISODE 17
(Mei Residence)
KEDIAMAN MEI
Loach.
Ikan Loach.
I am not a loach.
Aku bukan ikan loach.
I bought you fried loach anyway.
Aku tetap membelikanmu ikan loach goreng.
White Serpent told me
Ular Putih bilang
a small demon needs to eat its kind to recover.
siluman kecil perlu makan kaumnya untuk pulih.
It is as big as you.
Ukurannya sebesar tubuhmu.
How do you eat it?
Bagaimana caramu memakannya?
I don't care. Deal with it yourself.
Aku tak peduli. Uruslah sendiri.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali harus kukatakan?
I am a Black Snake!
Aku adalah Ular Hitam!
Yes. Forget it if you don't want it.
Ya. Lupakan jika kau tak mau.
I'll eat it instead.
Aku saja yang memakannya.
This is premium ink.
Ini tinta premium.
Thankfully, you didn't break it.
Untungnya, kau tak merusaknya.
Premium ink like this is suitable for drawing.
Tinta premium seperti ini cocok untuk melukis.
I'm going to draw an illustration book of demons
Aku akan melukis buku ilustrasi siluman
for Lady Liu
untuk Nona Liu
as a gift.
sebagai hadiah.
The demons you know
Semua siluman yang kau tahu
all come from the "Compendium of Demons" on the table.
berasal dari "Ikhtisar Siluman" di meja.
Everything has been recorded.
Semuanya sudah tercatat.
What else can you draw?
Apa lagi yang bisa kau lukis?
You are just copying and adding some elements.
Kau hanya meniru dan menambahkan elemen.
You know nothing.
Kau tak tahu apa-apa.
This is the most complete book
Ini buku terlengkap
that has records of demons.
yang berisi catatan tentang iblis.
You see me, a Black Snake, as a loach.
Kau menganggapku, Ular Hitam, sebagai ikan loach.
It's obvious that this book isn't good.
Sudah jelas buku ini tak bagus.
- You...   - Demons are nurtured by Heaven and Earth.
-Kau... -Siluman dipelihara Langit dan Bumi.
It has many varieties.
Ada banyak jenisnya.
There are still many kinds
Masih ada banyak jenis
that mortals haven't heard of or seen before.
yang belum pernah didengar atau dilihat oleh manusia.
Unlike a big demon like me.
Tidak seperti siluman besar sepertiku.
You are a big demon?
Kau adalah siluman besar?
You must be knowledgeable and know everything.
Kau pasti berpengetahuan luas dan mengetahui segalanya.
I don't want you to keep asking me questions. It's annoying.
Jangan terus menanyaiku. Menyebalkan.
I'll just tell you some stories
Aku akan cerita padamu saja
to repay you for taking care of me.
untuk membalas jasamu karena menjagaku.
Sure. Tell me slowly.
Tentu. Ceritakan perlahan.
I'll draw them while you tell me.
Aku akan melukisnya selagi kau bercerita.
Tigers are the kings of the mountains.
Harimau adalah raja gunung.
Today, I will tell you
Hari ini, aku akan cerita
about a tiger demon that gained its form after cultivating for 1,000 years.
tentang siluman harimau yang berwujud setelah berkultivasi selama 1.000 tahun.
The tiger has saw-like teeth and a fierce glare.
Harimau ini bergigi seperti gergaji dan tatapannya tajam.
It cultivates fire spells
Dia mengembangkan mantra api,
so there's a fire mark on its forehead.
jadi ada tanda api di dahinya.
It is three feet tall.
Tingginya satu meter.
When its powers grow, it can turn into a demon that's eight feet tall.
Saat kekuatannya bertambah, dia bisa menjadi siluman setinggi 2,5 meter.
When does its power grow?
Kapan kekuatannya bertambah?
When its Life Gate,
Saat Gerbang Nyawanya,
the area between its eyebrows, is attacked.
yaitu area di antara alisnya, diserang.
I see.
Begitu.
How is it going?
Bagaimana jadinya?
The mighty Tiger Demon
Siluman Harimau perkasa
that dominates a mountain
yang mendominasi gunung
appeared like this in your drawing?
tampak seperti ini di lukisanmu?
Overall, it still looks good.
Secara keseluruhan, ini masih terlihat bagus.
It's special.
Istimewa.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's not bad.
Lumayan.
It's lifelike.
Sangat nyata.
No wonder I think the ink is weird.
(Pantas aku merasa tintanya aneh.)
It actually contains an evil spell.
(Tintanya mengandung mantra jahat.)
It can cause trouble for Demon City now.
(Ini bisa menyebabkan masalah bagi Kota Siluman sekarang.)
This is bad.
Gawat.
It doesn't have a demon core?
Dia tak punya inti siluman?
(Duke Wu's Residence)
KEDIAMAN BANGSAWAN WU
Brother Mei!
Kakak Mei!
I haven't seen you in the Arcane Appraisal Bureau recently.
Aku belum melihatmu di Biro penyelidik belakangan ini.
I've heard many rumors.
Aku mendengar banyak rumor.
I don't even know
Aku bahkan tak tahu
which of them is true.
rumor mana yang benar.
What did you hear?
Apa yang kau dengar?
People are talking in the city.
Banyak orang bergosip di kota.
Sometimes,
Kadang,
they say you were chased out of Chang'an by Princess Qinghe.
mereka bilang kau diusir dari Chang'an oleh Putri Qing He.
Sometimes, they say Princess Qinghe has a new man.
Kadang mereka bilang Putri Qing He memiliki pria baru.
Sometimes, they also say
Kadang mereka juga bilang
there are two men who volunteer to stay in this residence.
ada dua pria yang secara sukarela tinggal di kediaman ini.
They appear like melons in the summer.
Mereka muncul seperti melon di musim panas.
One after another.
Satu demi satu.
Round after round.
Babak demi babak.
Before I could comprehend the previous stories,
Sebelum bisa memahami cerita sebelumnya,
well,
aku mendengar berita
I heard news about the Grand Aromatics Competition.
tentang Kompetisi Aromatik Akbar.
They say the powerful Mr. Mei
Mereka bilang Tuan Mei yang kuat
saved the princess.
menyelamatkan sang putri.
When I think about it,
Saat aku memikirkannya,
someone as excellent,
orang yang luar biasa seperti itu
must not be Fourth Master Mei.
pasti bukan Master Keempat Mei.
Enough. Stop talking.
Cukup. Berhenti bicara.
Why are you looking for me so early in the morning?
Kenapa kau mencariku sepagi ini?
Something's wrong.
Ada kejanggalan.
Something serious.
Hal serius.
Mr. Mei, this case is a little troublesome indeed.
Tuan Mei, kasus ini memang agak merepotkan.
This...
Ini...
These are...
Ini adalah...
Little Loach!
Ikan Loach Kecil!
What is it?
Ada apa?
The whole place is stained with blood.
Seluruh tempat ini berlumuran darah.
It turns into ink?
Berubah menjadi tinta?
There's no blood.
Tidak ada darah.
You probably made a mistake because you didn't sleep well.
Kau mungkin keliru karena kurang tidur.
Little Loach, look at my painting.
Ikan Loach Kecil, lihatlah lukisanku.
The Tiger Demon's ink has become pale.
Tinta Siluman Harimaunya memudar.
Perhaps you didn't grind your ink well.
Mungkin gilingan tintamu kurang bagus.
Impossible. I've ground ink since I was young.
Mustahil. Aku menggiling tinta sejak kecil.
There's no problem with the ink.
Tintanya tak bermasalah.
Are you questioning me?
Kau menginterogasiku?
I...
Aku...
I'm not.
Tidak.
Do you still want to hear stories about other demons?
Kau masih mau mendengar cerita tentang siluman lainnya?
I do.
Ya, aku mau.
Today, we'll be talking about
Hari ini, kita akan membahas
the legendary Pomegranate Demon, Pi Ning.
Siluman Delima yang legendaris, Pi Ning.
Its head was a pomegranate.
Kepalanya berupa buah delima.
However, it pretends to be a pretty girl during the day.
Tapi saat siang, dia menjelma menjadi gadis cantik.
It uses its long hair to cover its head.
Dia menutupi kepalanya dengan rambut panjangnya.
When it fights, it shakes its head violently
Saat bertarung, dia menggelengkan kepala dengan keras
and shake its hair away.
dan mengibaskan rambutnya.
The countless pomegranate seeds
Benih delima yang tak terhitung jumlahnya
are used as darts.
dijadikan anak panah.
They are the best throwing weapon.
Itu senjata lempar terbaik.
It shakes its head while fighting?
Menggelengkan kepala saat bertarung?
Little Loach, are you not lying to me?
Ikan Loach Kecil, kau tak membohongiku?
Why would I lie to you?
Untuk apa?
It looks like that thing in the mortal realm.
Bentuknya mirip benda di dunia fana.
What is it again?
Apa namanya?
Rattle drum.
Drum mainan.
I also fought a Deer Demon once.
Aku juga pernah bertarung dengan Siluman Rusa.
Its eyes grew on its back.
Matanya tumbuh di punggungnya.
The eyes looked everywhere
Matanya melihat ke mana-mana
and could see everything.
dan bisa melihat segalanya.
The four antlers on its head were very sharp.
Keempat tanduk di kepalanya sangat tajam.
I heard it likes to rub its antlers on poisonous tree bark.
Kudengar dia suka menggesekkan tanduknya pada kulit pohon yang beracun.
After a long time,
Setelah sekian lama,
its antlers became extremely poisonous
tanduknya menjadi sangat beracun
with poison that was hard to cure.
dengan racun yang sulit disembuhkan.
In this world,
Di dunia ini,
plants and animals aren't the only things that can demonify.
bukan hanya tumbuhan dan hewan yang bisa menjelma menjadi siluman.
When an object comes in contact with blood,
Saat bersentuhan dengan darah,
it can kill as well.
benda juga bisa membunuh.
There's a demon
Ada siluman
that is born from a jade die of a gambling den.
yang lahir dari dadu giok di perjudian.
One day,
Suatu hari,
someone lost a lot of money in the gambling den
seseorang kehilangan banyak uang di perjudian.
and started swinging his blade and killing people.
Dia mulai mengayunkan pedangnya dan membunuh orang.
Blood splattered on the die
Darah berceceran di atas dadu
and it became evil.
dan dadu itu menjadi jahat.
The Die Devil might be small
Siluman Dadu mungkin kecil,
but it is very cruel.
tapi sangat kejam.
Its six sides have 21 eyes in total
Keenam sisinya memiliki total 21 mata
and every eye is blood red.
berwarna merah darah.
The more blood it sees, the more it gets excited.
Makin banyak darah yang dilihatnya, dia makin bersemangat.
I remember a temple
Aku teringat kuil yang terbengkalai
that has been abandoned for many years.
selama bertahun-tahun.
There's a broken water jar in the yard.
Ada kendi air yang pecah di halamannya.
It cannot hold water
Kendi itu tak bisa menampung air,
but it moves with the wind through its cracks
tapi bergerak bersama angin melalui celah-celahnya
and uses the wind as its attacks.
dan menggunakan angin sebagai serangannya.
The sky is full of stars but the moon cannot be seen.
Langit dipenuhi bintang, tapi bulan tak terlihat.
There are many mysterious incidents on land.
Ada banyak kejadian misterius di darat.
Last night,
Semalam,
a demon appeared in Chang'an.
siluman muncul di Chang'an.
It has the form of smoke and ink
Berwujud asap dan tinta
and it can change into many shapes.
serta bisa berubah menjadi berbagai wujud.
It seems like the people of Chang'an will be terrified now.
Sepertinya warga Chang'an sedang ketakutan.
Have you heard? There are demons in Chang'an.
Kau sudah dengar? Ada siluman di Chang'an.
The wine seller said it was a Pig Demon.
Penjual arak bilang itu Siluman Babi.
Nonsense. It was a Fox Demon.
Omong kosong. Dia Siluman Rubah.
Excuse me. Where did you hear
Tunggu sebentar. Di mana kau mendengar
the stories of demons?
cerita tentang siluman?
Many people are talking about it in the city.
Banyak orang membicarakannya di kota.
- Let's go.   - Who are you calling a pig?
-Ayo pergi. -Siapa yang kau panggil babi?
You are a flying pig.
Kau adalah babi terbang.
Everyone in your family is a pig.
Seluruh keluargamu adalah babi.
Brother Mei, what were you talking about?
Kakak Mei, apa yang kalian bicarakan?
Many people in Chang'an
Banyak orang di Chang'an
have started talking about the demons.
mulai membicarakan tentang siluman.
No way.
Tidak mungkin.
We have been ordering the people
Kami sudah memerintahkan orang-orang
not to tell other people
untuk merahasiakan ini
to prevent them from panicking.
agar mereka tak panik.
News of it has spread so much in less than a day.
Berita tentang ini menyebar luas dalam kurang dari sehari.
This isn't just a simple rumor.
Ini bukan sekadar rumor.
Brother Mei, are you saying
Kakak Mei, maksudmu,
that someone is fueling the rumors?
ada seseorang yang menghebohkan rumor itu?
It's possible.
Mungkin saja.
Brother Mei, do you want me
Kakak Mei, haruskah aku
to check the registration of the ink shop?
memeriksa registrasi toko tinta?
The key to the traces is ink.
Kunci dari jejaknya adalah tinta.
The power of the ink isn't a kind of demonic power
Kekuatan tinta itu bukan semacam kekuatan siluman,
but a kind of evil spell indeed.
tapi semacam mantra jahat.
Evil spell?
Mantra jahat?
What is it?
Apa itu?
Have you heard about the suppression technique?
Kalian pernah dengar tentang teknik penekanan?
No.
Tidak.
Simply speaking, it's an illegal spell.
Sederhananya, ini mantra ilegal.
The spell caster doesn't learn it from cultivation
Perapal mantra mempelajarinya bukan dari kultivasi,
but from sacrificing his own body.
tapi dari mengorbankan tubuhnya sendiri.
Brother Mei, how do you know it's the suppression technique?
Kakak Mei, bagaimana kau tahu itu teknik penekanan?
Right.
Benar.
Every demon will turn into its original form after dying.
Setelah mati, siluman akan berubah menjadi wujud aslinya.
It will never vanish for no reason.
Tidak akan lenyap tanpa alasan.
If there's no body, it's not a demon.
Jika tanpa wujud, bukan siluman namanya.
That's how suppression technique works.
Begitulah cara kerja teknik penekanan.
They assimilate their conscience
Mereka menyesuaikan hati nurani
into an external object
ke dalam objek eksternal
to achieve the goal of controlling that object.
guna mengendalikan objek tersebut.
The traces left behind by the tiger's death
Jejak yang ditinggalkan oleh kematian harimau itu
are the manifestation of the suppression technique.
adalah wujud dari teknik penekanan.
I see.
Begitu rupanya.
Can I have it now?
Bisa berikan padaku sekarang?
Here you go.
Silakan.
How do we investigate the spell caster?
Bagaimana cara menyelidiki perapal mantra itu?
Should we start from the ink shop?
Haruskah kita mulai dari toko tinta?
Right now, we can only use this stupid method.
Saat ini, kita hanya bisa menggunakan metode bodoh ini.
(Ink Workshop)
TOKO TINTA
The Arcane Appraisal Bureau is investigating a case.
Biro Penyelidik sedang menyelidiki kasus.
Please show me your ledger.
Tolong tunjukkan buku besarmu.
The ledger is my shop's secret.
Buku besar adalah rahasia tokoku.
Your bureau can't...
Biro kalian tak bisa...
Sure. Please come with me.
Tentu. Silakan ikut aku.
The Arcane Appraisal Bureau? I don't want to go there.
Biro Penyelidik? Aku tak mau ke sana.
I'll show it to you. Please wait.
Aku akan menunjukkannya. Tunggu.
Please take a look.
Silakan lihat.
(Purchased by Fourth Master Mei)
DIBELI OLEH MASTER KEEMPAT MEI
Take care.
Jaga dirimu.
Boss.
Bos.
Show me the ledger that you showed him just now.
Tunjukkan buku besar yang kau tunjukkan tadi.
Which bureau are you from?
Kau berasal dari biro mana?
My ledger isn't anything special.
Buku besarku bukan hal istimewa.
Why is everyone trying to look at it?
Kenapa semua orang mau melihatnya?
Move!
Pergi!
Here you go.
Ini dia.
Take your time.
Tidak perlu buru-buru.
This one.
Yang ini.
(Mei Residence)
KEDIAMAN MEI
Fourth Brother!
Kakak Keempat!
(The Ink Demons in Chang'an actually came from these paintings.)
(Siluman Tinta di Chang'an berasal dari lukisan-lukisan ini.)
Get up!
Bangun!
Enough! Get up!
Cukup! Bangun!
Fourth Brother!
Kakak Keempat!
Come!
Ayo!
- Move!   - Stop!
-Ayo! -Berhenti!
Don't come near if you want to save him!
Jangan mendekat jika kau menyelamatkannya!
Fourth Master!
Master Keempat!
How are you?
Bagaimana keadaanmu?
Little Fish?
Ikan Kecil?
Are you awake now?
Kau sudah sadar?
Why am I here?
Kenapa aku di sini?
What happened to me?
Apa yang terjadi padaku?
Why did you kick the table for no reason?
Kenapa kau menendang meja tanpa alasan?
No. It wasn't me.
Tidak. Bukan aku.
Didn't you see something pass by?
Kau tak melihat ada sesuatu yang lewat?
What?
Apa?
You must have made a mistake.
Kau pasti keliru.
I'm talking to you.
Aku bicara denganmu.
What are you looking at?
Apa yang kau lihat?
I'm not in the sky.
Aku tak berada di langit.
Why are you looking at the sky?
Kenapa kau melihat ke langit?
What did you say?
Kau bilang apa?
I want to ask you
Aku mau bertanya padamu.
who you like
Di antara Tuan Mei dan Tuan Pei,
between Mr. Mei and Mr. Pei.
siapa yang kau sukai?
You purposely summoned me into the palace
Kau sengaja memanggilku ke istana
just to talk about this?
hanya untuk membicarakan ini?
Mr. Mei
Tuan Mei
risked everything to save you.
mempertaruhkan segalanya demi menyelamatkanmu.
He's indeed a nice person.
Dia memang orang baik.
However, his family background isn't suitable.
Tapi latar belakang keluarganya tak cocok.
Pei Ji Ya has a suitable family background
Latar belakang keluarga Pei Ji Ya cocok
and he is also your childhood friend.
dan dia teman masa kecilmu.
Unfortunately, if you marry him,
Sayangnya, jika menikah dengannya,
you will probably have to move to Kunzhou.
kau mungkin harus pindah ke Kunzhou.
Be patient.
Bersabarlah.
Choosing a husband is an important event in life.
Memilih suami adalah peristiwa penting dalam hidup.
She needs to think about it seriously.
Dia perlu memikirkannya dengan serius.
There's no time to pick slowly.
Tidak ada waktu untuk memilih secara perlahan.
Zhen.
Zhen.
You have grown up. You should get married.
Kau sudah dewasa. Kau harus menikah.
If you wait longer,
Jika kau menunggu lebih lama,
no one will want you anymore.
tak akan ada yang melirikmu.
If I don't meet
Jika tak bertemu dengan orang
the person I want to be with forever,
yang kuinginkan bisa bersama selamanya,
I can still live a good life alone.
aku masih bisa menjalani kehidupan yang baik sendirian.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I'm not done yet.
Aku belum selesai bicara.
You're always repeating the same thing.
Kau selalu mengulangi hal yang sama.
My ears are going to bleed soon.
Telingaku sakit mendengarnya.
If I don't find the man who is suitable for me,
Jika tak menemukan pria yang cocok untukku,
I won't get married.
aku tak akan menikah.
You...
Kau...
Sister, calm down.
Kakak, tenanglah.
I'm busy
Aku sedang sibuk,
so I'll be going back.
jadi aku akan kembali.
Look at her.
Lihatlah dia.
She's always fooling around.
Dia selalu bermain-main.
Calm down.
Tenanglah.
Come and have a look at this.
Lihatlah ini.
- Can I try it?   - Sure.
-Boleh kucoba? -Tentu.
I'll try it next time.
Aku akan mencobanya lain kali.
Aunt Wu Zhen.
Bibi Wu Zhen.
Be careful.
Hati-hati.
I'm telling him that you have come to the palace today.
Aku memberitahunya kalau kau datang ke istana hari ini.
What did he say?
Dia bilang apa?
He thanks you for treating him last time.
Dia berterima kasih padamu karena merawatnya tempo hari.
Seriously?
Sungguh?
Isn't the tree swaying because of the wind?
Bukankah pohon itu bergoyang karena angin?
Why can't I hear anything?
Kenapa aku tak bisa mendengar apa pun?
Aunt Wu Zhen!
Bibi Wu Zhen!
Loach, I'll protect you.
Ikan Loach, aku akan melindungimu.
Stay in my arms.
Tetaplah bersamaku.
It's just an Ink Demon.
Itu hanya Siluman Tinta.
I don't need you to protect me.
Kau tak perlu melindungiku.
(My powers haven't restored yet.)
(Kekuatanku belum pulih.)
(It's terrible.)
(Gawat.)
Aunt Wu Zhen!
Bibi Wu Zhen!
Is it you, Hua?
Apa itu kau, Hua?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here.
Aku di sini.
No!
Tidak!
Hua!
Hua!
Your Highness.
Putri.
What have you done?
Apa yang kau lakukan?
Your Highness, thank you
Putri, terima kasih
for giving me a name.
sudah memberiku nama.
I am Yuan Zhen. What about you?
Aku Yuan Zhen. Kalau kau?
I have no name.
Aku tak punya nama.
That's impossible.
Tidak mungkin.
Everyone in this world
Setiap orang di dunia ini
should have their own name.
pasti punya namanya sendiri.
But I'm not a human.
Tapi aku bukan manusia.
Camellia.
Kamelia.
Hua.
Hua.
Your name will be Hua,
Namamu adalah Hua,
all right?
setuju?
Hua?
Hua?
I was a wilting tree.
Dulu aku pohon yang layu.
Flowers only bloomed
Bunganya baru mekar
after I met you.
setelah aku bertemu denganmu.
Hua.
Hua.
Hua!
Hua!
(The Ink Demons have spread all over the city.)
(Siluman Tinta sudah menyebar ke seluruh kota.)
(I must first lure them out of Chang'an.)
(Aku harus memancing mereka agar keluar dari Chang'an.)
They are here so soon.
Mereka datang begitu cepat.
Young Master.
Tuan Muda.
The Ink Demons are gone.
Siluman Tinta sudah pergi.
That's impossible.
Tidak mungkin.
If Benefactor finds out
Jika Pelindung tahu
I failed to do what he ordered...
aku gagal melakukan perintahnya...
Young Master!
Tuan Muda!
Which part did it go wrong?
Bagian mana yang salah?
Boss, the Ink Demons have appeared in the city again.
Bos, para Siluman Tinta muncul di kota lagi.
Did you see them in the day?
Kau melihat mereka pada hari itu?
I did.
Ya.
However, there's no need to worry.
Tapi kau tak perlu khawatir.
I asked you to investigate the Western market.
Aku menyuruhmu menyelidiki kota barat.
Did you find anything?
Kau menemukan sesuatu?
I probably
Aku mungkin tahu
know where the Ink Demons come from.
asal para Siluman Tinta itu.
Si!
Si!
Si?
Si?
Why are you here?
-Kenapa kau di sini?
I'm here to see Fourth Brother.
Aku mau bertemu Kakak Keempat.
I'm here to visit your fourth brother.
Aku mau mengunjungi Kakak Keempatmu.
I heard you beat Si up.
Kudengar kau memukuli Si.
His mental state was unusual.
Kondisi mentalnya tak seperti biasa.
I only helped him wake up.
Aku hanya membantunya sadar.
His mental state was unusual?
Kondisi mentalnya tak seperti biasa?
Why?
Kenapa?
Suppression technique.
Teknik penekanan.
Suppression technique?
Teknik penekanan?
What are you two doing?
Apa yang kalian lakukan?
Why are you two here?
Kenapa kalian ada di sini?
Where did you go?
Kau dari mana?
I was scolded by Father.
Aku dimarahi oleh ayah.
He said I got possessed
Dia bilang aku kerasukan
because I didn't study well and only read strange books.
karena tak belajar dengan baik dan hanya membaca buku aneh.
How did you know that Si was possessed,
Bagaimana kau tahu Si kerasukan,
Mr. Mei?
Tuan Mei?
I came to visit him by chance
Aku mengunjunginya secara kebetulan
and realized something was wrong with him.
dan menyadari ada yang aneh dengannya.
That's right.
Hampir lupa.
Is the ink you use to draw still around?
Apa tinta untuk melukismu masih ada?
Let me take a look.
Biar kulihat.
It's probably finished.
Mungkin sudah habis.
Since you're fine,
Karena kau baik-baik saja,
I'll be leaving.
aku akan pergi.
Take care.
Jaga dirimu.
What's wrong?
Ada apa?
Lady Wu Zhen, can you leave with me?
Nona Wu Zhen, bisa ikut denganku?
Si, I'll be leaving as well.
Si, aku akan pergi juga.
Sure, Miss Zhen.
Tentu, Nona Zhen.